正負の数の 割り算の 練習問題を していきます。
これは かけ算の時と 同じです。
符号（ふごう）が 同じ時 答えは 正の数です。
符号（ふごう）が ちがう時 答えは 負の数に なります。
マイナスの数が 奇数（きすう）個あれば 答えは 負の数に なります。
では 計算してみましょう。
1番は (+20)÷(+4) です。
これは ただの 20÷4 です。
どちらも 符号（ふごう）は プラスです。
4×5=20 なので 答えは 5です。
2番は どちらも 符号（ふごう）は マイナスです。
足し算の時と 同じで マイナスが 偶数（ぐうすう）個あると 答えの符号（ふごう）は プラスに なります。
一応 符号（ふごう）を 書いておきます。
あとは 計算を するだけです。
64÷8=8 です。
3番は ちがう符号（ふごう）同士の プラスと マイナスです。
そのため 答えの符号（ふごう）は マイナスです。
12÷2=6 で 答えは -6です。
4番は マイナスと プラスなので 答えの符号（ふごう）は マイナスです。
答えは どうなるでしょうか。
6÷7 は 分数で 表さなければ いけません。
6÷7 は どうなりますか。
分母が 7で 分子が 6です。
6を 7つに 分けているからです。
答えは -6/7になります。
では 追加で 分数が 入っている 正負の割り算も 練習します。
符号（ふごう）の 付け方は 同じなので 分数の割り算を しっかり 思い出してください。
では 1番を 解いてみましょう。
1番は (2/3)÷(-5/9) です。
分数の割り算は ÷を ×にして ÷の後ろの数を 逆数にします。
逆数とは もとの数に かけて 1になる数です。
簡単に 言えば 分母と分子を 逆にした数です。
そのため かけ算にして (2/3)×(-9/5) になります。
これで 計算します。
そして 斜（なな）め同士で 約分します。
3と9は どちらも 3で割れるので 1と3です。
したがって 6/5です。
答えは マイナスが 1つなので -6/5です。
中学校では このまま 過分数で いいです。
2番も 割り算を かけ算にして 逆数にします。
(-3/7)は そのままで ÷を ×にします。
(-5)の逆数は どうなりますか。
5は 5/1のことなので 逆数にしたら 1/5になります。
5に 1/5を かけたら 1になります。
したがって (-3/7)×(-1/5) になります。
これは 斜（なな）め同士で 約分できますか。
3と5も 7と1も 約分できません。
マイナスと マイナスなので 答えの符号（ふごう）は プラスに なります。
かけ算の部分は 分子と分子 分母と分母を かけます。
7x5=35 3x1=3 なので 3/35になります。
次は 3番です。
3番も ÷を ×にして 後ろの数を 逆数にします。
したがって (-10/3)×(-6/5) です。
これを 計算します。
斜（なな）め同士の数を 約分します。
3と6は 両方とも 3で割れるので 1と2になります。
分母は 1になるので 書かなくていいです。
分子は 2x2=4 なので 4です。
符号（ふごう）は マイナスが 2つあるので プラスです。
したがって 答えは 4になります。
このように かけ算と 符号（ふごう）の付き方が 同じなので 正負の数が 入ってきても それほど 難しくありません。
ただ 分数の計算を 忘れている人は 割り算 かけ算 だけではなく 足し算 引き算や 約分も しっかり 復習を してください。